# Nginx安全配置

## 测试环境

> Web服务器：Nginx1.4.6
> php版本：php5.5 

## Ngixn介绍

**nginx本身不能处理PHP，它只是个web服务器，当接收到请求后，如果是php请求，则发给php解释器处理，并把结果返回给客户端。nginx一般是把请求发fastcgi管理进程处理，fastcgi管理进程选择cgi子进程处理结果并返回被nginx。**

**在nginx中涉及到两个账户，一个是nginx的运行账户，一个是php-fpm的运行账户。如果访问的是一个静态文件，则只需要nginx的运行账户对文件具有读取权限；而如果访问的是一个php文件，则首先需要nginx的运行账户对文件有读取权限，读取到文件后发现是一个php文件，则转发给php-fpm，此时则需要php-fpm账户对文件具有读取权限。**

## 一些小结论

1. linux下，要读取一个文件，首先需要具有对文件**所在文件夹的执行权限**,然后需要对**文件的读取权限**。

2. **php**文件的**执行不需要文件的执行权限**，只需要**nginx和php-fpm运行账户的读取权限**。

3. 上传**木马**后，能不能**列出一个文件夹的内容**，跟**php-fpm的运行账户**对**文件夹的读取权限**有关。

4. **木马执行命令**的权限跟**php-fpm的账户权限**有关。

5. 如果**木马要执行命令**，需要**php-fpm的账户**对相应的**sh有执行权限**。

6. 要**读取**一个**文件夹内的文件**，是**不需要**对**文件夹有读取权限的**，**只需要**对**文件夹有执行权限**。

## 需要解决的一些常见问题

### 1. 让木马上传后不能执行

针对上传目录，在nginx配置文件中加入配置，使此目录无法解析php。

### 2. 让木马执行后看不到非网站目录文件

取消php-fpm运行账户对于其他目录的读取权限。

### 3. 木马执行后命令不能执行

取消php-fpm账户对于sh的执行权限。

### 4. 命令执行后权限不能过高

php-fpm账户不要用root或者加入root组。

## Nginx服务器涉及到的安全配置

1. Nginx.conf的配置 
2. php-fpm.conf的配置 
3. nginx和php-fpm的运行账户对磁盘的权限配置
4. php.ini的配置

## 常见需要配置的操作方法

### 1.禁止一个目录的访问
#### 示例：禁止访问abc目录

```nginx
location ^~ /abc { 
deny all; 
}
```

🐻：带“/”会禁止访问该目录和该目录下所有文件。不带"/"的情况就有些复杂了，只要目录开头匹配上那个关键字就会禁止；注意要放在fastcgi配置之前。



### 2.禁止php文件的访问及执行

#### 示例：去掉单个目录的PHP执行权限

```nginx
location ~ /attachments/.*\.(php|php5)?$ { 
deny all; 
}
```

#### 示例：去掉多个目录的PHP执行权限

```nginx
location ~  
/(attachments|upload)/.*\.(php|php5)?$ { 
deny all; 
}
```

### 3. 禁止IP的访问

#### 示例：禁止IP段的写法

```nginx
deny 10.0.0.0/24;
```

#### 示例：只允许某个IP或某个IP段用户访问，其它的用户全都禁止

```nginx
allow  
x.x.x.x;  
allow 10.0.0.0/24;  
deny all;
```



#  Nginx安全配置方案

### 1.修改网站目录所有者为非php-fpm运行账户，此处修改所有者为root

命令：

```
#!bash
chown -R root:root html/
```

### 2.修改nginx及php-fpm的运行账户及组为nobody

nginx.conf

```
user = nobody
group = nobody
```

php-fpm.conf

```
user = nobody
group = nobody
```

### 取消nobody对所有目录的的读取权限，然后添加对网站目录的读取权限

```bash
#!bash
chmod o-r –R  /
chmod o+r –R html/
```

🐻注意

 1.linux中管理员和文件的属主可以通过chmod更改文件的权限.

chmod 有两种表示方法:文字和数字设定法.

g 就是组group

+是添加权限

r是read读

o是其他人other(非文件所有者和文件所有者所在组以外的其他人)

chmod g+r,o+r aaa.txt 就是给同组人,以及其他人对文件aaa.txt读的权限.

 2.chmod 750 ray.txt 文件或者目录名

750 这三个数字代表拥有者，组用户，其他用户的权限

750中7是表示的属主(文件所有者)具有读,写和执行的权限

5是文件所有者所在的组的权限,5表示有读和执行的权限,表示文件属主所在组的同组人有读和执行的权限,没有对文件写入的权限.其他人没有权限



### 4. 取消nobody对于/bin/sh 的执行权限 

```
chmod 776 /bin/sh
```

🐻注意

读取权限 r = 4  写入权限 w = 2  执行权限 x = 1 

775 这三个数字代表拥有者，组用户，其他用户的权限。 
例如： 
	7 拥有者有 读取，写入，执行权限 
	7 组用户有 读取，写入，执行权限 
	5 其他用户有 读取，执行权限(4+1 = 5) 

### 5. 类似的确认网站目录对于nobody的权限为可读可执行，对网站文件的权限为可读

### 6. 对于上传目录或者写入写文件的目录添加nobody的写入权限 

### 7. 配置nginx.conf 对于上传目录无php的执行权限

### 8. 配置nginx.conf禁止访问的文件夹，如后台，或者限制访问ip

### 9. 配置nginx.conf禁止访问的文件类型，如一些txt日志文件